この物語を
你是说
シャーロック・ホームズの敵
你能把夏洛克·福尔摩斯之宿敌
犯罪卿　ジェームズ・モリアーティの話を終わらせていただけますね？
犯罪贵族 詹姆斯·莫里亚蒂的故事画上句号 没错吧
もちろんだ
当然
それは？
那是什么
最後の場所と時間…
最后一幕的地点和时间…
それと　答え合わせのためのヒントの場所が記してある
还有一个地址 在那里你能知道自己的推理是否正确
リアム
廉
どうして　この俺だったんだ
为什么选我
俺の役割は　お前がお膳立てした謎を解く探偵にすぎない
对你而言 我不过是在你的安排下破案 为你的计划铺路的侦探
どうして　俺じゃなきゃならなかったんだよ
为什么 必须让我来了结这一切
それは…
因为…
時間だ
我该走了
歪めた言葉につまづいて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない　Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
给我一个希望之梦让我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：妹妹 栗酱  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
§最后一案 第二幕§
貧民街の住所
上面是一个贫民区的地址
きっと　彼はお前に何か伝えたいことがあるんだと思う
他肯定想向你传递某种信息
行って確認すべきだ
你该去看一看
ジョン　お前も一緒に…
约翰 你也一起…
いや　託されたのはお前だ　シャーロック
不 他委托的人是你 夏洛克
彼を…友達を救うんだろ？
你不是要去救他…救你的朋友吗
自分が正しいと思ったことをやればいい
只要你认为这是正确的 那就放手去做吧
アルバート　最後に１つ聞いておきたい
阿尔伯特 我想问你最后一个问题
何かな　大佐
说吧 上校
俺は俺たちが犯してきた罪を　ウィリアムと共に死んで償うつもりでいた
我本来决定和威廉一同赴死 以偿还我们犯下的罪
それはここに集まった誰しもがそうだ
这里的每个人都是这么想的
だが　あいつは俺たちの罪まで背負って死ぬつもりだ
他却打算背负起我们所有人的罪孽 一死了之
つまり　あいつは俺たちに生きろと言っている
他是想我们活下去
お前は生きてどうするつもりだ
你活着又有什么打算
アルバート
阿尔伯特
我々は残された者にしかできないことを為すべきだ
既然活下来了 那就做好只有我们才能做到的事情
今は共に十字架を背負えずとも
就算此刻没办法与他共同背起十字架
あとでいくらでもその肩代わりはできるさ
今后有的是机会接过他的重担
十字架の肩代わり…か
接过十字架啊
悪魔が消え去れば　人の心は澄み渡り　呪いは解ける
只要除去恶魔 便能净化人心 解开诅咒
この国はきっと美しい
这个国家一定会变回美好的模样
あなたは貴族だから　そんなものは見てみたいとも思いませんか
你身为贵族 难道就不想看看这样的世界吗
あの言葉…
那番话…
最初からお前は私に新しい世界を見せるつもりだった
打从一开始 你就打算让我见证新世界
つまり　計画が変更されたわけでは断じてない
也就是说 你的计划根本就不曾改变
ウィリアムは　我が弟は初めからこの結末を見据えていたのだ
威廉 我的弟弟 早已洞悉了这一结局
火事だ
起火了
犯罪卿が火を放ったぞ
犯罪贵族放火了
犯罪卿だって
犯罪贵族
あの辺りは無人のはずだぞ
那一带应该没人居住
お待ちしておりました
您总算来了
これは…
这是…
ノアティック号の見取り図
诺亚提克号的平面图
こっちはホープ宛ての侵入指示書
这是指引霍普入室杀人的信件
全て　ウィリアム様の立てた犯罪計画書です
这些都是威廉少爷策划的犯罪计划
そして　これは…
另外…
あなた様へ手渡すようにと
这是他让我亲手交给您的
親愛なるシャーロック・ホームズ
亲爱的夏洛克·福尔摩斯
まずはこの場所まで足を運んでくれたことに礼を言おう
首先 我想感谢你愿意来到这里
君の知るとおり　僕はこの計画で全ての責任を取るつもりだ
正如你所知 我将按计划承担起所有罪责
この計画によって　緩やかにだが　確実に
我深信在这一计划下
この国に住む人々の心は変わっていくと確信している
这个国家的人心 会缓慢却实在地得到改变
その行く末をこの目で見届けることはできないが
虽然我无法亲眼见证这一成果
それはほかでもない　シャーロック・ホームズ　君にお願いしたいんだ
但夏洛克·福尔摩斯 有件事我必须托付给你
大きな変革の中で　助けを求める小さな声が必ず存在する
在这激荡的变革中 必定会有微弱的求助声
どうか彼らを助けてやってほしい
请你务必帮帮他们
それと　もう１つ
另外 还有一件事
僕が君のもとに訪れた際　恐らく君はこう質問しただろう
当我出现在你面前的时候 你应该会问我这个问题
「なぜ君を選んだのか」と
「为什么选我」
その理由をひと言で説明するのは難しいが
这个问题不是一句话就能解释得请的
君との出会いは僕にとって
我十分高兴能与你相遇
罪深い計画を一刻忘れてしまうほどに楽しいものだった
那一刻 足以让我忘记自己所背负的罪恶计划
唯一の理解者を得られた気がしたんだ
我仿佛遇见了唯一的知己
互いの立場がなければ　ずっと語り合っていたかった
如果不是因为彼此的立场 我多想和你秉烛长谈
僕は君のことをなぜか　年来の友達のように感じていたんだ
不知为什么 我总觉得你像我多年的老朋友
だから　僕の最期は君にみとってほしい
所以 我希望由你来见证我的死期
それが僕にとって　君でなければならない理由だ
这就是为什么我必须让你来了结一切
もし…もし　違う世界に生まれ変わることができたなら
如果…如果下辈子能生在不同的世界
次こそは　君と本当の友達に…
那时 我一定要成为你真正的朋友…
同じだった…
一样的…
ずっと　同じ気持ちだったんじゃねえか
他一直和我怀着一样的想法
バカ野郎
这笨蛋
街が燃えている
城里烧起来了
どうやら　犯罪卿が街のあちこちに火を放っているようです
据说犯罪贵族在街上四处放火呢
犯罪卿が？
犯罪贵族？
ご安心ください　燃えているのはいずれも貧民街の方です
别担心 起火的都是贫民区
貧民街か
贫民区啊
我々貴族を目の敵にしていた犯罪卿ですが
虽说犯罪贵族视我们贵族为眼中钉
存外平等思想の持ち主と見える
没想到他对其他人也一视同仁啊
タウンゼント様
汤森德老爷
なんだ　お前たちは
你们是怎么回事
タウンゼント様　火が迫っています
汤森德老爷 火要烧到家门口了
こちらの荷揚げ場を使わせてください
能让我们借用您家的卸货码头吗
ここらは貴族様のお屋敷が並んでいて
这一带都是贵族们的宅邸
川の水をくむ場所がないんです
我们找不到打水的地方
このお屋敷の荷揚げ場から水を運べば　最短距離で消火に当たれます
要是能从您家的码头打水 那马上就能去灭火了
何とぞ
求您了
立ち去れ　ここに貴様ら下民などを入れるわけがなかろう
滚 我怎么可能让你们这帮平民进来
しかし…
可是…
しつこいぞ
少啰嗦
今すぐ立ち去らなければ　明日からお前たちの仕事はないものと思え
要是不马上离开 我就把你们都解雇了
火が迫ってくる
火烧过来了
タウンゼント様　お願いします
汤森德老爷 求您了
門を…門を開けてください
开门吧 开门吧
このままでは皆が…ロンドンの街が
再这么下去大家都要烧死了 伦敦都要烧没了
な…何をしている
你…你干什么
見てのとおりだ　水を運ぶにはここを開けなきゃならないんでな
还用问吗 不打开这门就没办法打水
聞いていなかったのか　ここに入ることは許さん
没听见我说什么吗 不许你们进来
誰か　そいつを…
来人 快把他…
聞いていないのはどっちだ
是谁没听见
街が燃え　人々が助けを求めて来てるんだぞ
街上着火 人们都在求救
このまま放っておけば　全て灰になり
照这么下去 一切都会烧成灰烬
どのみち　この国は終わる
这国家也只剩死路一条
ノブレス・オブリージュ
贵族的义务
高貴さは義務を強制する
高贵伴随着必须履行的义务
火を消すために命を懸けている俺たちと　何もしないあんたたち
我们拼上性命灭火 你们却袖手旁观
どちらが本当の貴族なんだろうな
到底谁才是真正的贵族
黙れ　貴族とは我々のような高貴な血を引く者のことだ
闭嘴 只有我等拥有高贵血统的人才称得上贵族
貴様らごときが…
就凭你们…
じゃあ　聞くが
那我问你
あんたたちの先祖は生まれながらに貴族だったのか
你们的祖先难道生来就是贵族吗
そうじゃない
并不是
この国に尽くしたから貴族になったんだ
他们是因为为国效力才被封为贵族
国への尽くし方は　その立場や持っている力によって違う
每个人的立场不同 能力不同 报效国家的方式也不一样
どう考え　どう行動し　どう責任を取るか
这决定了他们如何思考 如何行动 如何担负起责任
本来の貴族ってのは生まれでもなく階級でもなく
贵族本和出身阶级无关
この国に尽くす覚悟のある者のことだったんじゃないのか
决心为国效力的人才是贵族
どんどん運べ
快把水送出去
はい
好
どうにか収まった
总算灭了
奇跡だ
真是奇迹
お前の計画どおりに進んでるぜ　ウィリアム
一切按照你的计划进行 威廉
あとは…
就剩最后一步了…
な…なんだ　今の光は
这是什么亮光
タワーブリッジだ
快看塔桥
あれは…
那是…
シャーロック・ホームズだ
夏洛克·福尔摩斯
もう１人はモリアーティ　犯罪卿だ
另一个人是莫里亚蒂 犯罪贵族
ホームズが犯罪卿を追い詰めたんだ
福尔摩斯把犯罪贵族逼到绝路了
時間どおりに来てくれてうれしいよ　シャーロック
我很高兴你如约而至 夏洛克
これがお前の計画だったんだな
这就是你的计划吧
火事によって貴族と市民がその階級の垣根を越え　自分たちの街を守った
利用火灾使贵族与平民打破阶级隔阂 共同守护自己的家园
そして　ロンドン中の負の感情は全てお前に集まった
于是 伦敦民众的所有负面情绪都集中在你身上
人々にとってお前は悪魔だ　リアム
在他们眼里你就是恶魔 廉
だが　まだ間に合う
但现在还来得及
この世で取り返しのつかないことなんて一つもねえんだよ
这世上没有无法回头的事情
そうやって君は僕を「生」にしがみつかせようと誘惑するんだね
你这是在诱惑我继续活下去
悪魔は貴様だ　シャーロック
你才是恶魔 夏洛克
ルイス　いいのか　ここにいて
路易斯 你真的要待在这里吗
兄さんのことはホームズに依頼しました　命を救ってくれと
我已经把哥哥的命托付给福尔摩斯了
僕は見届けに来ただけです　あの２人の結末を
我只是来见证他们二人的结局
僕は兄さんとその理想のためにこの命をささげました
我为了哥哥 为了他的理想 赌上了自己的性命
遠い未来で兄さんの死が決まっていたとしても
即便哥哥将来注定会死去
共に死ねるのなら　それでかまわないと
如果我能与他共赴黄泉 也心甘情愿了
でも　兄さんは一人で死ぬことを選んだ
但哥哥选择独自赴死
僕は怖かったんです　この世界に取り残されることが
我害怕一个人留在这世间
生きていても意味がないと思っていた
我一直认为自己活着并没有意义
僕自身が僕自身に価値なんてないと思っていた
也一直认为自己没有存在的价值
でも　兄さんはそんな僕の存在をずっと肯定してくれていたんです
但哥哥他一直认同着我
この世界に存在すべき人間なのだと
认为我值得活下去
だから　どんな結末を迎えようと　僕は生きてこの世界を見届けます
所以无论结局如何 我都要亲眼见证这个世界的变化
たった一人　誰か一人でも自分の存在を認めてくれるなら
不管是谁 只要有一个人认同我
それだけで生きていける
我就有勇气活下去
僕にとって兄さんがそうであったように
哥哥是我的认同者
兄さんにとっての「誰か」が彼ならば　きっと
若他也是哥哥的认同者 必然能让哥哥活下去
もう十分だ
够了
犯罪卿と探偵が戦っているシーンは皆が見た
已经让大家看到犯罪贵族与侦探激战的场面了
だから　もう…
到此为止吧…
黙ってお前が死ぬのを見過ごせっていうのか
你要让我眼睁睁看着你死吗
死ぬことがお前の考える贖罪なのかよ
你就只能想到以死赎罪吗
そんなもん　お前が苦しみから逃れたいだけ
你不过是想让自己得到解脱罢了
死を逃げ道にするんじゃねえ
别用死亡来逃避
本当に償いたいなら　お前にとってつらい選択をしろ
你如果真的想赎罪 就选择一条让自己痛苦的路
生きて　生きて償おうぜ
活下去 用余生赎罪
なあ　そうだろ　リアム
难道不是这个道理吗 廉
バカ野郎
你这蠢货
なぜ　そこまで僕を
你为什么坚持要救我
明らかだろ　お前は俺の大切な友達だからな
这还用问吗 因为你是我重要的朋友啊
生きんのはつれえことばっかりかもしんねえ
或许活着就是煎熬
だが　お前が変えた世界は　これから生きるに値する世界になる
但你改变的这个世界 将会值得你继续活下去
きっとなる
一定会的
お前も同じ未来を見ることだってできんだろ
你也可以和我们见证同样的未来
だから…
所以…
生きろ
活下去
生きろ　リアム
活下去 廉
君は　君は探偵としてではなく　友達としてここに来てくれたんだね
原来 来这里见我的不是侦探 而是我的朋友
僕の負けだ　シャーリー
是我输了 夏利
お前だけ　死なせてたまるかよ
我不会让你一个人死去的
リアム　生きよう
廉 活下去吧
俺たちは必ず生きて
我们一定要活下去
あれから３か月がたった
自那以后已经过了3个月
アルバート兄さんはモリアーティの名を伏せて　財産をなげうち
阿尔伯特哥哥匿名捐出大笔财产
復興の基金を作った
为城市的重建设立了基金
そこには多くの貴族たちからも寄付が集まったらしい
听说很多贵族也捐了款
大規模な捜索が行われたにもかかわらず
尽管警方开展了大规模搜查
ついにウィリアム兄さんが発見されることはなく
但终究还是没有找到威廉哥哥的下落
でも　僕は…
可是 我…
よく来てくれたね　ルイス
劳你过来一趟 路易斯
これは…
这是…
これまでの事件が物語としてまとめられたものだ
这本小说把先前的案子都写成了故事
近々発売されるようで　執筆したワトソン先生から１冊頂いたんだ
近期就要出版了 华生医生是作者 他便送了我一本
心配はいらない
别担心
本の中ではモリアーティ教授はかつてない巨悪として描かれているよ
书中的莫里亚蒂教授被描写成了前所未有的恶人
ワトソンさんも全てを理解したうえで執筆してくださったんですね
华生医生这么写 也是因为他明白了事情的真相
君たち三兄弟が英国のために命を懸けてくれたこと　心より感謝する
你们三兄弟舍命救国 我对此表示由衷的感谢
弟が貴族院にのませた　庶民院に対する貴族院の優越を撤廃せよという密約も
我弟弟能与上议院私达成协议 要求其平等对待下议院
君たちの計画あっての取り引きだった
这也是多亏了你们的计划
モリアーティ家は我がホームズ家と同じく
莫里亚蒂家与我们福尔摩斯家一样
英国に対して　永代　その罪と罰を背負う一族となってしまったな
成了永世背负英国的罪与罚的家族了
ええ　僕は　僕たちはその罪を償うためにこうして生きている
嗯 我 还有其他人 都为了赎罪而活着
我が弟ウィリアムに計画を依頼したのはこの私
这是我指示弟弟威廉策划的
全ての責はこのアルバート・ジェームズ・モリアーティにあります
我阿尔伯特·詹姆斯·莫里亚蒂负有一切责任
ウィリアムに代わって罰を受け　罪を償う所存です
我愿意代替威廉接受惩罚 以此赎罪
責任の取り方にはいろんな形があるだろうが
虽然赎罪的方式有很多种
自らより重い罰を科すとは彼らしいと思ったよ
而他自愿承受更重的责罚 这的确是他的作风
そして
不仅如此
彼だけではなく　皆生きてこの国のために罪を償おうとしている
除了他 其他人也都活着为这个国家赎罪
ルイス　本当にいいんだな
路易斯 你真的想清楚了吗
はい　僕の決意に変わりはありません
对 我已经决定好了
分かった
我明白了
ルイス・ジェームズ・モリアーティ　今より君に任せよう
路易斯·詹姆斯·莫里亚蒂 我在此对你委以重任
生まれ変わった英国を守るために創設された
你将负责领导为守护新生英国而创立的秘密机构
公には存在しない　女王陛下直属の第６課　ＭＩ６を
即直属女王陛下的第6局 MI6
僕はウィリアム兄さんが生きていると信じている
我相信威廉哥哥还活着
だから　兄さんが作ったこの美しい世界を　きれいなまま保たなければならない
所以 我必须守护这个哥哥开辟的世界 让它一直美丽下去
それが僕の使命だ
这是我的使命
いらっしゃい
欢迎光临
スコッチ
苏格兰威士忌
旦那　ここはスイスですぜ
先生 这里可是瑞士啊
キルシュって酒だ　飲んでみてくれ
这是樱桃白兰地 你尝尝吧
こんな田舎に仕事でもねえだろうし
你不可能是因为工作的事来这穷乡僻野吧
恋人でも追いかけて来たんですかい
难道是来追你的恋人吗
いや　友達を捜してる
不是 我是来找朋友的
どんな方で
他是怎么样的人
そうだな
他啊
螺旋階段を見上げて黄金比を確認する
会看着旋转楼梯 确认它的黄金比例
そんなヤツさ
他就是这样的人
有本事就把我抓住吧，
福尔摩斯先生。
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的纠葛与终将改变的命运
その先の世界へ再生の光を残して
为即将到来的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵袭全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只记得那封奋笔疾书的信
It's all true
句句真实
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
与其怨恨亲手舍弃的未来 何不见证其终结
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算当个扯线人偶 也能换来自我意识
緋色の糸風になびく午前五時
绯红的微风吹拂在凌晨五点
思い出を取り戻そう最期の日に
在终焉之日唤醒回忆
Hold me down till the end
不要放开我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美丽就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了结一切 宛如抹去罪恶